## Working with embedded documents

Mediante el uso de subdocumentos, podemos construir estructuras de datos más complejas y optimizadas. Por lo tanto, cuando estamos modelando un documento, podemos optar por incrustar los datos relacionados en un solo documento.

La decisión de integrar datos en un documento a menudo está relacionada con la intención de obtener un mejor rendimiento de lectura, ya que con una consulta podemos recuperar completamente la información que necesitamos.

Ejemplo:

```json
{
   id: 1,
   title: "MongoDB Data Modeling Blog post",
   body: "MongoDB Data Modeling....",
   author: "Wilson da Rocha França",
   date: ISODate("2014-11-19"),
   comments: [
      {
         name: "Mike",
         email : "mike@mike.com",
         comment: "Mike comment...."
      },
      {
         name: "Tom",
         email : "tom@tom.com",
         comment: "Tom comment...."
      },
      {
         name: "Yuri",
         email : "yuri@yuri.com",
         comment: "Yuri comment...."
      }
   ],
   tags: ["mongodb", "modeling", "nosql"]
}
```

Como podemos deducir, este documento representa una entrada en el blog. La ventaja de este tipo de documento es que, con una sola consulta, tenemos todos los datos que necesitamos presentar al usuario. Lo mismo se aplica a las actualizaciones: con una sola consulta, podemos modificar el contenido de este documento. Sin embargo, cuando decidimos incorporar datos, debemos asegurarnos de que el documento no exceda el límite de tamaño BSON de 16 MB.

No hay ninguna regla cuando se incrustan datos en MongoDB, pero en general, debemos tener en cuenta lo siguiente:

* Si tenemos una relación uno-a-uno entre los documentos.

* Si tenemos una relación uno-a-muchos entre los documentos, y si la parte "muchos" de la relación es muy dependiente de la "una" parte. Esto significa, por ejemplo, que cada vez que presentamos la parte "uno", también presentaremos la parte "muchos" de la relación.

